# No.516 最长回文子序列
<p>给你一个字符串 <code>s</code> ，找出其中最长的回文子序列，并返回该序列的长度。</p>

<p>子序列定义为：不改变剩余字符顺序的情况下，删除某些字符或者不删除任何字符形成的一个序列。</p>

<p>&nbsp;</p>

<p><strong>示例 1：</strong></p>

<pre><strong>输入：</strong>s = "bbbab"
<strong>输出：</strong>4
<strong>解释：</strong>一个可能的最长回文子序列为 "bbbb" 。
</pre>

<p><strong>示例 2：</strong></p>

<pre><strong>输入：</strong>s = "cbbd"
<strong>输出：</strong>2
<strong>解释：</strong>一个可能的最长回文子序列为 "bb" 。
</pre>

<p>&nbsp;</p>

<p><strong>提示：</strong></p>

<ul>
	<li><code>1 &lt;= s.length &lt;= 1000</code></li>
	<li><code>s</code> 仅由小写英文字母组成</li>
</ul>

# 思路分析
其实有一个非常关键的思路。就是  
**字符串s的最长回文子序列  等价于  字符串s和s的倒序s'的最长公共子序列**

简单的证明，s与s倒序的最长公共子序列一定是回文的。正着有，反着有，且相同，这就是回文的定义。  
也不会有比s与s倒序的最长公共子序列更长的回文子序列了。如果有，那么s与s倒序的最长公共子序列也会变得更长。

所以我们成功的将题目转化为求s与s倒序的最长公共子序列的长度。

既然是这样，就非常方便了。直接使用二维动态规划即可轻松求解。
首先设置动态规划变量`dp[n+1][n+1]`(预留一个空位方便计算)。

再说`dp[i][j]`的含义，就是s中前i位与s'中前j位的最长公共子序列。

动态规划的递推式也非常好思考。只要遇到了两个相同的字符，`dp[i][j] = dp[i - 1][j - 1] + 1`  
否则，`dp[i][j] = max(dp[i - 1][j], dp[i][j - 1])`
# Rust代码
```rust
# struct Solution;
impl Solution {
    pub fn longest_palindrome_subseq(s: String) -> i32 {
        let s = s.into_bytes();
        let n = s.len();
        let mut res = 0;
        let mut dp = vec![vec![0; n + 1]; n + 1];
        for i in 1..=n {
            for j in 1..=n {
                if s[n - i] == s[j - 1] {
                    dp[i][j] = dp[i - 1][j - 1] + 1;
                } else {
                    dp[i][j] = dp[i - 1][j].max(dp[i][j - 1]);
                }
            }
        }

        dp[n][n]
    }
}
```
